# Как подготовиться к работе на Wildberries перед регистрацией

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/how-to-start-selling-on-wildberries-uz
- Идентификатор: A-1822
- Обновлено: 2026-09-02T08:56:53.378123Z

---
> **Примечание**
>
> Эта статья — для продавцов из Узбекистана![🇺🇿](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/7f586866-8c3f-4706-bb73-b2b3ab648c96.webp)

Перед тем, как зарегистрироваться на Wildberries, рекомендуем посмотреть обучающие материалы, ознакомиться с офертой, определиться с ассортиментом, моделью продаж и складом для отгрузки товаров, спрогнозировать расходы и прибыль.

## Освойте базу

Разобраться с первыми шагами на Wildberries поможет [RWB Среда](https://sreda.rwb.ru/) — наша цифровая платформа для поддержки предпринимателей.

RWB Среда предлагает бесплатные практикумы, разборы тем, онлайн-встречи и офлайн-мероприятия с участием специалистов компании и приглашённых экспертов.

## Прочитайте оферту

Изучите [оферту](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view). Оферта — это договор между вами и Wildberries. Знать условия договора важно для успешной работы.

## Продумайте ассортимент

Выберите товары, которые будете продавать в своём магазине. При планировании ассортимента важно знать об обязательной маркировке, сертификации и декларировании, а также о товарах, запрещённых для продажи.

### Товары с обязательной маркировкой

Некоторые товары по закону при поставке в Россию должны иметь специальную маркировку: например, для продажи ювелирных изделий требуется УИН, а для большинства видов одежды, обуви и многих других товаров — КИЗ.

> **Примечание**
>
> Где получить такую маркировку, читайте [в инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/marking-of-goods-and-supplies-uzbekistan)

### **Товары, подлежащие обязательной сертификации или декларированию**

Перед поставкой товаров в Россию проверьте, подлежат ли они обязательной сертификации и декларированию. Это можно посмотреть в следующих документах:

— [Действующие технические регламенты](https://www.rst.gov.ru/portal/gost/home/standarts/technicalregulationses)

— [Единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации и декларированию соответствия (Постановление Правительства РФ от 23.12.2021 No 2425)](http://government.ru/docs/all/138908/)

> **Обратите внимание**
>
> Обратите внимание, что некоторые группы товаров требуют оформления [свидетельства о государственной регистрации](https://docs.cntd.ru/document/902249108) — например, бытовая химия и товары для детей, а для продажи медицинских изделий нужно регистрационное удостоверение

Информацию о сертификатах и декларациях на ваши товары можно будет добавить в их карточки в интернет-магазине Wildberries. Благодаря этому покупатели будут знать, что ваши товары безопасны.

### **Запрещённые товары**

Не всё можно продавать на Wildberries — некоторые товары полностью запрещены в соответствии с законодательством РФ или правилами площадки. Например, оружие, наркотические вещества, некоторые виды БАД, товары ритуального назначения.

Продажа некоторых товаров разрешена только при работе по определённой модели.

Перечень товаров, продажа которых запрещена или частично ограничена на Wildberries, закреплён [в оферте](https://seller.wildberries.ru/confirm-offer-condition/view) и [в перечне запрещённых товаров для Узбекистана](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/folder/restricted/Perechen_zapreshchennykh_tovarov_Respubliki_Usbekistan.pdf).

## **Выберите модель продаж**

Есть несколько моделей продаж на Wildberries:

- «Склад WB» (FBW)
- «Маркетплейс» (FBS)
- «Витрина» (DBS)
- «Витрина экспресс» (EDBS)
- «Самовывоз из магазина продавца» (С&С)

Они предоставляют разные возможности в формировании ассортимента и предполагают разные способы хранения и доставки товаров, разные сроки выполнения заказов и разные комиссии.

> **Примечание**
>
> Какие преимущества есть у разных моделей продаж и как начать по ним работать, можно узнать [из инструкции](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/how-to-choose-a-sales-model-uz)

## **Спрогнозируйте расходы и прибыль**

Посчитать юнит-экономику вашего магазина поможет [калькулятор прибыли](https://seller.wildberries.ru/profit-calculator). Он позволяет сравнивать разные модели продаж, оценивать прибыльность разных категорий товара, прогнозировать примерные расходы и прибыль.

## **Продумайте логистику**

Если вы планируете продавать по моделям FBW или FBS, изучите [карту складов](https://seller.wildberries.ru/warehouse-addresses/warehouses). Убедитесь, что склады и сортировочные центры, которые смогут принять вашу поставку, подходят вам территориально.

От габаритов и типа упаковки товаров зависит, на какой склад их можно отгрузить.

### **Для модели FBS**

Откройте [Поставки и заказы → Карта складов → Маркетплейс](https://seller.wildberries.ru/warehouse-addresses/marketplaces), чтобы увидеть, какие склады принимают товары по этой модели.

**Малогабаритными товарами (МГТ)** считаются товары, которые подходят **под все 3 условия**:

- вес товара с учётом упаковки — до 25 кг,
- длина каждой из сторон упаковки — до 120 см включительно,
- сумма 3 сторон упаковки — до 200 см включительно.

> **Примечание**
>
> **Примеры:** одежда, обувь, посуда, игрушки, канцелярия, миксер, фен и другие не крупные и не тяжёлые товары

Поставку с ними примут на складах, которые имеют пометку МГТ.

**Крупногабаритными товарами (КГТ+)** считаются товары, которые одновременно подходят **под 2 условия**:

- вес товара с учётом упаковки — до 25 кг,
- длина хотя бы одной из сторон — от 121 до 200 см включительно **или** сумма 3 сторон упаковки — от 201 до 280 см включительно.

> **Примечание**
>
> **Примеры:** разборная корпусная мебель, карнизы, рулонные шторы, большие зеркала, строительные и отделочные материалы, садовая техника и другие крупные, но не очень тяжёлые товары

Поставку с ними примут на складах, которые имеют пометку КГТ+.

**Сверхгабаритными товарами (СГТ)** считаются товары, которые подходят **хотя бы под 1 из условий**:

- вес одной коробки — от 25 до 100 кг включительно,
- общий вес нескольких коробок в стяжке — от 25 до 200 кг включительно,
- длина хотя бы одной из сторон упаковки — от 121 до 400 см включительно,
- сумма 3 сторон упаковки — от 201 до 1 200 см включительно.

> **Примечание**
>
> **Пример.** Сантехника, товары для садоводства, бассейны, большие зеркала, бетономешалки, компрессоры и другие крупные и тяжёлые товары

Поставку с ними примут на складах, которые имеют пометку СГТ.

Например, склад Коледино по модели FBS принимает только малогабаритные и крупногабаритные товары:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/be9665be-2c5c-47a2-a9fa-a8ee1a2081ec.webp)

### Для модели FBW

Откройте [Поставки и заказы → Карта складов → Поставки](https://seller.wildberries.ru/warehouse-addresses/warehouses), чтобы увидеть, какие склады принимают товары по этой модели.

Если вы планируете делать поставки небольшого объёма в коробах, убедитесь, что подходящие вам склады имеют пометку «Короб».

Например, склад Коледино по модели FBW принимает поставки по типу «Короб», «Монопаллета» и «Суперсейф» и не принимает сверхгабаритные товары:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ed014486-1a97-4e66-ac57-547609562224.webp)

Если ваши товары относятся к сверхгабаритным, ищите пометку СГТ в названии склада.

**Сверхгабаритными товарами (СГТ)** считаются товары, которые подходят **хотя бы под 1 из условий**:

- вес одной коробки — от 25 до 100 кг включительно,
- общий вес нескольких коробок в стяжке — от 25 до 200 кг включительно,
- длина хотя бы одной из сторон упаковки — от 121 до 400 см включительно,
- сумма 3 сторон упаковки — от 201 до 1 200 см включительно.

## Изучите возможности аналитики площадки

[Раздел «Аналитика развития бизнеса»](https://seller.wildberries.ru/platform-analytics/niche-analysis/main) содержит отчёт «Анализ ниш». Он поможет найти новые перспективные ниши для торговли, проанализировать ниши, в которых вы работаете сейчас, а также определить, насколько востребованы ваши товары.

## Зарегистрируйтесь на портале WB Partners

Чтобы продавать товары на Wildberries, нужно создать личный кабинет [на портале WB Partners](https://seller.wildberries.ru/).

Через кабинет продавца на WB Partners вы сможете:

- управлять вашим магазином — добавлять товары, устанавливать цены и скидки, обрабатывать заказы,
- формировать и планировать поставки, отслеживать доставку товаров, продажи и возвраты,
- следить за состоянием баланса магазина и выводить деньги на свой счёт,
- использовать инструменты продвижения и участвовать в акциях;
- изучать отчёты и аналитику,
- общаться с покупателями и службой поддержки Wildberries.

Чтобы зарегистрироваться, откройте сайт [wildberries.uz](https://www.wildberries.uz/) → вкладка «Для бизнеса» и нажмите «Стать продавцом» или сразу зайдите [на портал WB Partners](https://seller.wildberries.ru/about-portal/ru/).

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/696c7fca-099e-4e00-b047-0d6fb2ab96f3.webp)

> **Примечание**
>
> Далее следуйте [инструкции «Регистрация нового продавца на портале WB Partners»](https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/uz/material/wbpartners-registration-uzbekistan)

> **Совет**
>
> Ещё о том, как начать продавать на Wildberries — [в материалах](https://sreda.rwb.ru/education?type=ade26bd0-169f-49ce-b7d0-49d8e2012e6c) нашей платформы для предпринимателей RWB Среда
